"# Practicum_projects"  
Проверка гипотез в Python и результаты А/Б-теста
Вы предобработали данные в SQL, и теперь они готовы для проверки гипотезы в Python. Загрузите данные пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга c суммой часов их активности из файла yandex_knigi_data.csv. Если работаете локально, скачать файл можно по ссылке.
Этот урок состоит из двух частей. В первой части вы завершите работу с данными Яндекс Книг. Во второй — разберёте другие данные и проверите результаты A/B-тестирования. Для вашего удобства все данные объединили в общий шаблон.
Часть 1. Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки
Проверьте наличие дубликатов в идентификаторах пользователей. Сравните размеры групп и их статистики.
Напомним, как выглядит гипотеза: пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы. Попробуйте статистически это доказать, используя одностороннюю проверку гипотезы с двумя выборками:
•	Нулевая гипотеза H0:μСПб≤μМоскваH0:μСПб≤μМосква 
Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге не больше, чем в Москве.
•	Альтернативная гипотеза H1:μСПб>μМоскваH1:μСПб>μМосква 
Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге больше, и это различие статистически значимо.
По результатам анализа данных подготовьте аналитическую записку, в которой опишите:
•	Выбранный тип t-теста и уровень статистической значимости.
•	Результат теста, или p-value.
•	Вывод на основе полученного p-value, то есть интерпретацию результатов.
•	Одну или две возможные причины, объясняющие полученные результаты.
С целью проверить гипотезы, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы. Была проведена проверка данных. Для приведения независимости выборок было удалено 6% данных или 488 строк данных (неявных дубликатов), т.к. 244 пользователя находились как в Москве так и в Санкт-Петербурге. 
Ключевая метрика – среднее время использования приложения в часах для целевых выборок.
Выборки имеют перекос, в группе использующей приложения из Москвы на 60% данных больше чем в группе из Санкт-Петербурга.
Средние значения выборки имеют подтверждение альтернативной гипотезы, 10,85 для Москвы и 11,26 для Санкт-Петербурга. Но данные имеют большое количество выбросов как в виде очень короткого использования платформы, так и долгого использования платформы, что очень сильно влияет на ключевую метрику. 
Выборка приведена к нормальному распределению ограничением основной выборки 1 и 3 квартилем. Без выбросов метрики не подтверждают альтернативную гипотезу, средние значения 1,51 для Москвы и 1,47 для Санкт-Петербурга.
Чтобы избежать ошибок, решено проверить гипотезы двумя способами, для чистых данных освобождённых от выбросов выбран t-тест. Так как выборки имеют перекос в 60 % выбран t-тест Уэлча. А для изначальная выборка со всеми выбросами проверена с помощью теста Манна — Уитни.
Уровень значимости выбран 5%, оптимальный для продуктовых и маркетинговых гипотез. 
p-value теста Уэлча =0.81, p-value > уровня значимости, что говорит о том что не получилось отвергнуть нулевую гипотезу! Выборочные средние в группах A и B равны. Соответственно пользователи из Санкт-Петербурга проводят столько же времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, как и пользователи из Москвы.
Проверка вторым методом показала, что p-value теста Манна — Уитни =0.4532273739367588, что > 0.05, соответственно нулевая гипотеза находит подтверждение! Распределения метрики в группах A и B равны.
Предположительно, за счет того, что Москва больше чем Санкт-Петербург, то и распределение пользователей разделилось таким же способом. Но проверка тестами доказывает, что люди пользуются приложением и проводят время за прослушиванием и чтением книг - одинаково как в Москве так и в Санкт-Петербурге.

Часть 2. Анализ результатов A/B-тестирования
Теперь вам нужно проанализировать другие данные. Представьте, что к вам обратились представители интернет-магазина BitMotion Kit, в котором продаются геймифицированные товары для тех, кто ведёт здоровый образ жизни. У него есть своя целевая аудитория, даже появились хиты продаж: эспандер со счётчиком и напоминанием, так и подстольный велотренажёр с Bluetooth.
В будущем компания хочет расширить ассортимент товаров. Но перед этим нужно решить одну проблему. Интерфейс онлайн-магазина слишком сложен для пользователей — об этом говорят отзывы.
Чтобы привлечь новых клиентов и увеличить число продаж, владельцы магазина разработали новую версию сайта и протестировали его на части пользователей. По задумке, это решение доказуемо повысит количество пользователей, которые совершат покупку.
Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении:
•	данные о действиях пользователей и распределении их на группы,
•	техническое задание.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.
Техническое задание проведённого теста
Предыдущий аналитик проверял полное обновление дизайна сайта. Гипотеза заключается в следующем: упрощение интерфейса приведёт к тому, что в течение семи дней после регистрации в системе конверсия зарегистрированных пользователей в покупателей увеличится как минимум на три процентных пункта.
Параметры теста:
•	название теста: interface_eu_test;
•	группы: А (контрольная), B (новый интерфейс).
Вам нужно:
•	загрузить данные теста;
•	проверить корректность его проведения;
•	проанализировать полученные результаты.
Данные
•	https://code.s3.yandex.net/datasets/ab_test_participants.csv — таблица участников тестов. Структура файла: 
o	user_id — идентификатор пользователя;
o	group — группа пользователя;
o	ab_test — название теста;
o	device — устройство, с которого происходила регистрация.
•	https://code.s3.yandex.net/datasets/ab_test_events.zip — архив с одним csv-файлом, в котором собраны события 2020 года; Структура файла: 
o	user_id — идентификатор пользователя;
o	event_dt — дата и время события;
o	event_name — тип события;
o	details — дополнительные данные о событии.
Дополнительная информация по столбцу `details`
Числовые значения:
•	registration (регистрация) — стоимость привлечения клиента;
•	purchase (покупка) — стоимость покупки.
Текстовые значения:
	Код	Зона
0	ZONE_CODE00	None
1	ZONE_CODE01	EU
2	ZONE_CODE02	CIS
3	ZONE_CODE03	EU, CIS
4	ZONE_CODE04	APAC
5	ZONE_CODE05	EU, APAC
6	ZONE_CODE06	CIS, APAC
7	ZONE_CODE07	EU, CIS, APAC
8	ZONE_CODE08	N.America
9	ZONE_CODE09	EU, N.America
10	ZONE_CODE10	CIS, N.America
11	ZONE_CODE11	EU, CIS, N.America
12	ZONE_CODE12	APAC, N.America
13	ZONE_CODE13	EU, APAC, N.America
14	ZONE_CODE14	CIS, APAC, N.America
15	ZONE_CODE15	EU, CIS, APAC, N.America
